# To construct a knowledge graph #
## 1. Information Acquisition 信息抽取
### Entity Extraction 实体抽取 
- 即命名实体识别，Named Entity Recognition (**NER**)
- 从文本数据集中自动识别出（一系列离散）命名实体
- Recall & Precision
- 模型方法
    * 已知实体实例进行特征建模 > 利用该模型处理海量数据集得到新的命名实体列表 > 针对新实体建模 > 迭代生成实体标注语料库
    * 根据搜索引擎的服务器日志，基于实体的语义特征从搜索日志中识别出命名实体 > 聚类算法对识别出的实体对象进行聚类
### Relation Extraction 关系抽取
    人工构造语法和语义规则（模式匹配）
    统计机器学习方法
    基于特征向量或核函数的有监督学习方法
    研究重点转向半监督和无监督
    开始研究面向开放域的信息抽取方法
    将面向开放域的信息抽取方法和面向封闭领域的传统方法结合
### Attribute Extraction 属性抽取
    将实体的属性视作实体与属性值之间的一种名词性关系，将属性抽取任务转化为关系抽取任务。
    基于规则和启发式算法，抽取结构化数据
    基于百科类网站的半结构化数据，通过自动抽取生成训练语料，用于训练实体属性标注模型，然后将其应用于对非结构化数据的实体属性抽取。
    采用数据挖掘的方法直接从文本中挖掘实体属性和属性值之间的关系模式，据此实现对属性名和属性值在文本中的定位。

## 2. Knowledge Fusion 知识融合
### Entity Linking 实体链接
是指对于从文本中抽取得到的实体对象，将其链接到知识库中对应的正确实体对象的操作。其基本思想是首先根据给定的实体指称项，从知识库中选出一组候选实体对象，然后通过**相似度计算**将指称项链接到正确的实体对象。
1. 从文本中通过实体抽取得到实体指称项。
2. 进行实体消歧和共指消解，判断知识库中的同名实体与之是否代表不同的含义以及知识库中是否存在其他命名实体与之表示相同的含义。
3. 在确认知识库中对应的正确实体对象之后，将该实体指称项链接到知识库中对应实体。
* **Entity Disambiguation 实体消歧**：专门用于解决同名实体产生歧义问题的技术，通过实体消歧，就可以根据当前的语境，准确建立实体链接，实体消歧主要采用**聚类法**。其实也可以看做基于上下文的分类问题，类似于词性消歧和词义消歧。
* **Conference Resolution 共指消解**：主要用于解决多个指称对应同一实体对象的问题。在一次会话中，多个指称可能指向的是同一实体对象。利用共指消解技术，可以将这些指称项关联（合并）到正确的实体对象，由于该问题在信息检索和自然语言处理等领域具有特殊的重要性，吸引了大量的研究努力。共指消解还有一些其他的名字，比如对象对齐、实体匹配和实体同义。

### Knowledge Fusion 知识合并
在构建知识图谱时，可以从第三方知识库产品或已有结构化数据获取知识输入。
常见的知识合并需求有两个
* 合并外部知识库
   将外部知识库融合到本地知识库需要处理两个层面的问题：
   * 数据层的融合，包括实体的指称、属性、关系以及所属类别等，主要的问题是如何避免实例以及关系的冲突问题，造成不必要的冗余
   * 通过模式层的融合，将新得到的本体融入已有的本体库中
* 合并关系数据库
   在知识图谱构建过程中，一个重要的高质量知识来源是企业或者机构自己的关系数据库。为了将这些结构化的历史数据融入到知识图谱中，可以采用资源描述框架（RDF）作为数据模型。业界和学术界将这一数据转换过程形象地称为RDB2RDF，其实质就是将关系数据库的数据换成RDF的三元组数据。


## 3. Knowledge Processing
### Ontology Extraction 本体构建
自动化本体构建过程包含三个阶段：
1. 实体并列关系相似度计算
2. 实体上下位关系抽取
3. 本体的生成

### Knowledge Inference 知识推理
主要算法：
1. 基于知识逻辑表达的关系推理技术
2. 基于概率图模型的关系推理技术
3. 基于深度学习的关系推理技术

### Quality Evaluation 质量评估


# 应用
在智能语义搜索中，当用户发起查询时，搜索引擎会借助知识图谱的帮助对用户查询的关键词进行解析和推理，进而将其映射到知识图谱中的一个或一组概念之上，然后根据知识图谱的概念层次结构，向用户返回图形化的知识结构，这就是我们在谷歌和百度的搜索结果中看到的知识卡片。

在深度问答应用中，系统同样会首先在知识图谱的帮助下对用户使用自然语言提出的问题进行语义分析和语法分析，进而将其转化成结构化形式的查询语句，然后在知识图谱中查询答案。比如，如果用户提问：『如何判断是否感染了埃博拉病毒？』，则该查询有可能被等价变换为『埃博拉病毒的症状有哪些？』，然后再进行推理变换，最终形成等价的三元组查询语句，如（埃博拉，症状，？）和（埃博拉，征兆，？）等。如果由于知识库不完善而无法通过推理解答用户的问题，深度问答系统还可以利用搜索引擎向用户反馈搜索结果，同时根据搜索结果更新知识库，从而为回答后续的提问提前做出准备。
